---
layout: post
title:  "Te doy cinco minutos, desahógate!"
date:   2026-01-01T18:53:52-05:00
author: Iñaki Cano
categories: Meta
---

Hay muchas cosas que veo, escucho, siento, pienso, escribo... y luego se me olvidan. Empiezo este blog, con el año 2026, para que queden. En su momento escribí bastante, en dos o tres artefactos de Livejournal / Blogspot / Blogger que andarán por ahí, en los pecios de internet, como galeones hundidos. Quizá acertara en su momento a hacerlos secretos, así que te puedes ahorrar el esfuerzo de buscarlos.

No sé a quién me refiero con ese «tú». No pretendo visibilidad ni influencia, pero tampoco me importará que me acompañes.

Que me acompañes... a dónde? La idea (insisto, sobre todo para convencerme) no es más que anotar cosas que no quiero olvidar. <i>Oluido non priue lo que es memorable</i>, que decía el otro. Mientras configuraba este sitio (gracias a un tal Ben por la patilla, perdón, por la plantilla) pensaba que esto podría acabar teniendo pinta de gabinete de curiosidades. Sí, me apetece que esto sea muy expositivo, que no haya demasiada reflexión ni excurso. La cosa por la cosa, la nueva objetividad. Me costará atenerme a ello, por mi tendencia al rococó y porque todo tiene que ver con todo. Pero que se note que algo hemos aprendido en veinte años.

Escribo esto en Markdown, que es una herramienta que aborrezco sin motivo. Ya iré aprendiendo a poner cursivas y negrita y a incrustar fotos, vídeos y música y a hacer listas, y a todo lo que toque. Por ahora, simplemente y rapidito, quiero dejar negro sobre blanco los principios:

* Esto prentende ser una exposición de objetos y sensaciones. Un catálogo objetivo y sensacional. El hombre, accidental y lamentablemente yo, como pequeño uni-universo (perdóname).
* Como reza el título de esta entrada, y amenazó con ser el del mero blog, las entradas no se deberían escribir en más de cinco minutos. Total, la vida es eterna.
* Documentarlo todo: no hay otro modo. Debo ser meticuloso y exhaustivo con aquello a lo que me refiero. Demasiadas veces pasa que luego no te acuerdas de las cosas. Voy a escribir como si me dirigiese a una persona muy tonta, a lo mejor extranjera, y que no comparta mi entramado de referencias. No creo que lo consiga pero sí que lo intente.

Y, sin más, gracias por estar ahí (si es que lo estás)... y poyéjali.